Hi und willkommen zum Weebly-Testbericht von WebsiteToolTester.com.
Heute schauen wir uns den beliebten Homepage-Baukasten mal genauer an.
Wir zeigen Ihnen, ob Weebly wirklich eine gute Wahl ist oder ob Sie Ihre Homepage besser bei einem anderen Anbieter erstellen sollten.
Loggen wir uns zunächst einmal ein.
Was wir hier sehen, ist unsere Websiteverwaltung.
Dies sind unsere Webseiten, die wir bisher angelegt haben.
Im kostenlosen Tarif können Sie zwei Stück anlegen.
Wenn Sie sich für die Pro-Version entscheiden, sogar zehn.
Ansonsten findet man sich schnell zurecht.
Hier oben können wir die Sprache auswählen.
Für dieses Video verwenden wir Weebly auf Englisch.
Es gibt Weebly auch auf Deutsch, allerdings ist die Oberfläche nur teilweise übersetzt
und auch der Supportbereich wird aktuell ausschließlich auf Englisch angeboten.
Klicken wir nun auf "Edit" und starten den Website-Editor.
Wir sehen zum einen den Inhalt, den wir bisher angelegt haben und zum anderen unsere Werkzeugleiste auf der linken Seite.
Oben sehen wir außerdem eine dünne Leiste, die uns weitere Einstellungsmöglichkeiten bietet.
Mehr dazu später.
Die Werkzeugleiste ist in fünf Sektionen aufgeteilt.
Hier finden Sie Basis-Elemente zur Bearbeitung von Texten und Bildern, Struktur-Elemente wie horizontale Linien,
Media-Elemente für Videos und Dokumente, eCommerce-Elemente für einen Online-Shop und weitere nützliche Elemente.
Einige dieser Elemente haben einen kleinen Stern.
Er zeigt an, dass es sich um ein Pro-Element handelt, das nur in einem Bezahltarif verfügbar ist.
Als erstes schauen wir uns mal an, wie die Textbearbeitung funktioniert.
Hier sehen wir einen Text-Paragraph mit Bild.
Um ihn zu verändern, klicken wir einfach darauf.
Formatierungen können wir wie in Word über die Bearbeitungsleiste vornehmen.
Wirklich einfach!
Für HTML-Profis gibt es hier aber leider keine Möglichkeit direkt im Quellcode zu arbeiten.
Schauen wir uns nun an, wie wir eine Fotogalerie erstellen können.
Dazu entfernen wir sie zunächst und bauen sie einfach nochmal nach.
Als erstes klicken wir auf das "Gallery"-Element und ziehen es auf die Seite... genau hier.
Nun klicken wir darauf und laden unsere Bilder vom Computer hoch.
Sobald die Bilder hochgeladen sind, können wir noch weitere Anpassungen vornehmen
wie z.B. Spaltenanzahl vergrößern, Abstand verringern, Rahmen anpassen und Bild zuschneiden.
Unsere Veränderungen an der Seite sind erst sichtbar, wenn wir auf den „Publish"-Button klicken.
Werfen wir einen schnellen Blick auf unsere Fotogalerie.
Die Bilder werden mit einem schönen Lightbox Effekt präsentiert.
Interessant ist auch der Headerbereich.
Das Headerbild können wir austauschen, wenn wir auf „Edit Image" klicken.
Wie gewohnt, laden wir wieder unser Bild hoch und können es bei Bedarf noch anpassen.
Eine Besonderheit hierbei ist, dass wir für jede Seite ein eigenes Headerbild verwenden können.
In der Pro-Version könnten wir hier sogar eine Slide-Show einfügen.
Den Schriftzug könnten wir auch durch ein Logo ersetzen.
Als nächstes schauen wir uns die Website-Layouts an.
Wir klicken oben auf „Design" und gehen auf „Change Theme".
Weebly bietet wirklich tolle zeitgemäße Designs an und das Anpassen geht wirklich leicht von der Hand.
Übrigens wird auch gleich eine mobile Webseite für Smartphones erstellt.
Hier oben können wir uns anschauen, wie sie aussieht und bei Bedarf anpassen.
Schauen wir uns an, wie wir neue Seiten anlegen und anpassen können.
Wir klicken auf den Namen einer Seite und können hier die Bezeichnung in der Navigation ändern.
Als nächstes können wir ein Grundlayout aussuchen und festlegen,
ob die Seite in der Naviagtion erscheinen soll.
Ebenso ist es möglich, die Seite mit einem Passwort zu schützen.
Per Drag & Drop ordnen wir die Seite im Menü an.
Neue Seiten oder sogar einen Blog können wir mit „Add Page" hinzugefügen.
Unter „Settings" können noch viele weitere nützliche Funktionen eingestellt werden.
Wer im Team an der Webseite arbeitet, dürfte sich über die "Editors"- Funktion freuen.
Hier können wir Mitarbeiter hinzufügen und ihnen unterschiedliche Rechte verleihen.
Als „Administrator" hat man uneingeschränkten Zugriff,
als „Author" dürfen festgelegte Seiten bearbeitet werden und mit „Dashboard-Only Access" wird einem der Zugriff auf die Websiteverwaltung gewährt,
um Kommentare zu bearbeiten und Statistiken abrufen zu können.
Diese Funktion kann allerdings nur im Bezahltarif genutzt werden.
Weeblys Homepage-Baukasten schafft es tatsächlich, die Erstellung einer Website zum Kinderspiel zu machen.
Beim Ausprobieren werden Sie schnell feststellen, wie eingängig und intuitiv die Bedienung geht, was wirklich vorbildlich ist.
Auch die Designs sollten keine Wünsche offen lassen.
Etwas schwach stufen wir Weeblys Online-Shop ein, da man standardmäßig hier nur PayPal als Zahlungsoption integrieren kann.
Wer aber auf Online-Shop und deutschen Support nicht angewiesen ist,
könnte mit Weebly seinen perfekten Homepage-Baukasten finden.
Weitere Informationen zum Homepage-Baukasten von Weebly finden Sie auf  WebsiteToolTester.com.
Dort finden Sie auch Informationen zu  anderen Homepage-Baukästen, die wir getestet haben.
Ach ja, wenn Ihnen dieses Video gefallen hat, würden wir uns über ein "Gefällt mir" auf Facebook und YouTube freuen.
Falls Sie noch Fragen oder Anregungen haben, hinterlassen Sie einfach einen Kommentar.
Danke für's Zuschauen!